Бухучет в банках (тест) 

Пассивы это-

Источники за счет которых формируется ведение хозяйственной (уставной) деятельности банка


На пассивном счете учитываются:

Кредиторская задолженность

Основной документ банковского учета:

ФЗ от 10.07.02.г №86-ФЗ «О центральном банке Российской Федерации (Банке России)»

Объявления на взнос наличными оформляются:

Кассовыми документами

Приходные и расходные кассовые ордера оформляются:

Кассовыми документами

Технология обработки учетной информации - это:

Последовательность действий бухгалтерских работников от приема документов до сдачи их в документы дня

Порядок использования получателем средств зачисленных без соответствующих подтверждающих документов определяет:

Кредитная организация по согласованию с клиентом

Кредитная организация самостоятельно

Банк России

Счета Плана разделены на:

Семь глав

В основу группировки балансовых счетов положен принцип:

Однородности учитываемых ценностей, документов и сделок

Принцип односторонней группировки балансовых счетов бухгалтерского учета означает, что:

В одном разделе банковского баланса могут присутствовать как активные, так и пассивные счета

Порядок открытия, ведения и закрытия кредитной организацией счетов клиентов устанавливается:

Банком России

Публикуемый баланс составляется на основе баланса по счетам:

Второго порядка

Первого порядка

Второго и первого порядка

Ведомость остатков по счетам составляется:

Ежедневно

Укажите правильность отражения дебетовых и кредитовых операций счета 20209 «Денежные средства в пути»:

По дебету – высланные наличные денежные средства, по кредиту – списание сумм при поступлении денежных средств по назначению, зачислении на корреспондентский или другой счет кредитной организации

Что означает проводка: Дебет 20209 (А) Кредит 20202 (А):

Из РКЦ банком получена выписка о зачислении суммы инкассированных наличных денег на его корреспондентский счет

16. Порядок нумерации объявлений на взнос наличных денег, а также квитанций к ним устанавливается:

Главным бухгалтером кредитной организации или его заместителем

Руководителем кредитной организации

Клиентом самостоятельно

17.В выдаваемых кредитной организацией квитанциях, свободные места в реквизитах «сумма цифрами» и «сумма прописью»:

Подчеркивается двумя линиями

18. В мемориальные документы дня помещается:

Третий экземпляр кассового журнала по расходу

Первый экземпляр кассового журнала по расходу

Второй экземпляр кассового журнала по расходу

19. Списание банком денежных средств со счета производится на основании:

Первого экземпляра расчетного документа

20. Кредитные организации за нарушение сроков проведения платежей:

Отвечают только в рамках расчетных документов

Несут ответственность

Не несут ответственности

21. Счета финансовых организаций открываются на:

Балансовых счетах второго порядка

22. Аккредитив- это

Распоряжение владельца счета (плательщика) обслуживающему ему банку, оформленное расчетным документом, перевести определенную денежную сумму на счет получателя средств, открытый в этом или другом б

23. Форма чека:

0401063

24. Расчеты по покрытому (депонированному) аккредитиву осуществляется на счете:

40901

25. Ведение картотеки неоплаченных расчетных документов к счету межфилиальных расчетов:

Допускается

Внутреннее дело кредитной организации

Не допускается

26. Основанием для осуществления расчетных операций по корреспондентскому счету в банке – исполнителе (в случае передачи расчетного документа на бумажном носителе ) являются: Первый экземпляр платежного поручения банка – отправителя и приложенные к нему экземпляры расчетных документов клиентов и по собственным операциям банка - отправителя;

27. Корреспондентские счета расчетных небанковских кредитных организаций ведутся по счету:

30104

28. Счета по учету обязательных резервов открываются в:

В валюте РФ и в иностранной валюте

29. Уставный капитал кредитных организаций, созданных в форме общества с ограниченной (дополнительной) ответственностью учитывается на счете

102

30. Предельный размер (норматив) неденежной части уставного капитала создаваемой кредитной организации не должен превышать:

20%

31. Счет арендатора (лизингополучателя) по учету операций, связанных с получением имущества по договору финансовой аренды (лизинга) является:

Активно-пассивным

32. Драгоценные металлы, принятые от клиента на хранение:

Не являются привлеченными средствами банка

Являются привлеченными средствами банка

33. Учет затрат лизингодателя осуществляется на счете:

47701

34. Величина потери ссудной стоимости определяется как разность:

Между рыночной стоимостью ссуды и ее справедливой стоимостью на момент оценки;

Между балансовой стоимостью ссуды и ее справедливой стоимостью на момент оценки;

Между балансовой стоимостью ссуды и ее рыночной стоимостью на момент оценки;

35. Сомнительные ссуды - это:

Кредитный риск в размере от 21% до 50%

36. К документам, по оформлению ссуды относят:

Кредитный договор;

37. Назовите документ, подтверждающий внесение вклада (депозита):

Приходный кассовый ордер;

38. Для обеспечения Банка России правами для работы с заложенными ценными бумагами банк - потенциальный заемщик должен иметь счет:

Депо

39. При предоставлении кредита между Банком России и банками заключается:

Кредитный договор

40. Земельные участки, находящиеся в собственности кредитной организации, учитываются на 60404

41. Объект бухгалтерского учета:

Обязательства и финансово кредитные операции;

Активы и пассивы;

Имущество кредитных организаций;

42. Сводный баланс и отчетность кредитной организации составляется:

По отдельным ее структурным подразделениям;

По желанию кредитной организации;

В целом по кредитной организации;

43. Ведомость остатков предназначена для:

Выведения итогов по лицевым счетам счетов первого и второго порядка

44. Кассовые журналы по приходу и расходу предназначены для:

Регистрации операций по приему и выдаче наличности;

45. Платежные поручения и платежные требования относятся к:

Мемориальной документации

46. План счетов кредитной организации предназначен для:

Принятия управленческих решений;

Сокращения финансовой и статистической отчетности;

Все вышеперечисленное;

Стимулирования к получению прибыли;

47. Балансовые счета предназначены для учета:

Основной деятельности банка;

Депозитарных операций;

Операции приобретения – реализации различных финансовых активов;

Чужого имущества;

Бланков строгой отчетности, бланков акций, других документов и ценностей

48. В конце операционного дня дебетового сальдо (овердрафта) по пассивному счету или кредитового – по активному счету:

Должно быть только одно сальдо;

49. Порядок ведения книги регистрации лицевых счетов определяется:

Учетной политикой банка;

Финансовой политикой банка;

Налоговой политикой банка;

50. В случае изменения наименования организации его прежняя чековая книжка:

Подлежит обязательному возврату кредитной организации;

60. Регистром синтетического учета является:

Ведомость остатков по счетам;

61. Документооборот по приходным кассовым операциям юридических лиц должен быть организован так, чтобы выдача квитанций клиентам и зачисление сумм на их счета производились только:

До приема денег в кассу

Документооборот не привязывается к порядку зачисления денег

После фактического поступления денег в кассу



62. При приеме денежной наличности от работника кредитной организации для зачисления на внутрибанковские счета выписывается приходный кассовый ордер в:

3 экземплярах

63. Расходным кассовым документом от клиента физического лица является:

Квитанция

Денежный чек

Расходный кассовый ордер

64. Сданные неиспользованные и погашенные денежные чековые книжки помещаются в:

Кассовые документы дня

65. Неиспользованные расчетные чеки при наличии остатка на счете по учету депонированных средств имеет право принимать от клиентов:

Главный бухгалтер или заместитель главного бухгалтера;

Контролер

Кассир

66. В случае несвоевременного или неправильного зачисления или списания со счета клиента денежных средств кредитная организация выплачивают :

0,2% от суммы платежного ордера;

10% от суммы платежного ордера

Проценты на сумму этих средств по ставке рефинансирования ЦБ РФ.

67. Ссудный счет предназначен:

Отражения на них сумм кредита, выданного банком;

68. Аккредитив, который может быть изменен или отменен банком – эмитентом без предварительного уведомления получателя средств называется:

Отзывного аккредит

69. Счет «Аккредитивы к оплате» является:

Пассивным

70. Укажите номер счета « Бланки строгой отчетности»:

01206

01205

01207

71. Каждое подразделение кредитной организации имеет в расчетной системе кредитной организации:

Порядковый номер

Расчетный номер

Уникальный номер

72. Установление обязательных резервов по активам –кредитам коммерческих банков ведет:

Повышению уровня деловой активности коммерческих банков

Снижению уровня деловой активности коммерческих банков

Не влияет на уровень деловой активности коммерческих банков

73. Уставный капитал кредитных организаций, созданных в форме АО, сформированный за счет привилегированных акций учитывается на счете:

102

74. Счета по учету фондов банка:

Активные

Пассивные

Активно-пассивные

75. Для учета книг, брошюр и т. п. издания, включая записанные на магнитных носителях, в том числе пособия, справочные материалы предназначен счет:

61010

76. Банк РФ проводит операции с драгоценными металлами для физических и юридических лиц, включая банки, с открытием:

Золотовалютных счетов

Валютных счетов

Металлических счетов

77. Для учета имущества, приобретенного в результате осуществления сделок по договорам отступного залога до принятия кредитной организацией решения о его реализации или использования в собственной деятельности предназначен счет:

61009

61002

61008

61011

61010

78. Назовите основной документ для бухгалтерии при отражении по предоставлению банком кредитов:

Кредитный договор

79. Стандартные ссуды - это:

Кредитный риск в размере от 1% до 20%

80. Кредиты «овернайт» предназначены для погашения:

Текущей задолженности по внутридневным кредитам

81. Кредиты Банка России предоставляются банкам в целях поддержания и регулирования:

Ликвидности банковской системы

Финансовой устойчивости банковской системы

Деловой активности банковской системы

Финансового состояния банковской системы

82. Письменное извещение (заявление) вкладчика оформляется:

В необходимых случаях

В редких случаях

При досрочном изъятии депозита

При получении процентов по вкладу

83. Сбалансированность ( равенство) итогов оборотов по счетам проводится:

По окончании операционного дня

84. Баланс представляет собой таблицу:

О средствах банка и его ресурсах

85. Банковский документооборот проходит через:

5 интервалов

3 интервала

4 интервала

86. План счетов бухгалтерского учета банка – это:

Систематизированный перечень синтетических и аналитических счетов бухучета;

87. На балансовых счетах отражаются:

Наличные и безналичные денежные средства

89. Регистром аналитического учета является:

Ведомость остатков по счетам

90. Аналитический регистр ведомость остатков по счетам составляется по следующим счетам:

Лицевым счетам

91. Сводный баланс с включением балансов филиалов составляется:

До 12 часов следующего рабочего дня;

92. Для учета наличных денежных средств в рублях и иностранной валюте, отосланных из операционной кассы кредитной организации (филиала) другим кредитным организациям (филиалам) и внутренним структурным подразделениям, предназначен:

Счет 20207

93. Объявление на взнос наличными помещается:

В кассовые документы дня

94. Кассовый журнал по расходу ведет:

Контролер

Заместитель главного бухгалтера

Кассир

95. В мемориальные документы дня помещается:

Второй экземпляр приходного – кассового ордера

Первый экземпляр приходного – кассового ордера

Третий экземпляр приходного – кассового ордера

96. Что означает проводка: Дебет 20202(А) Кредит 40702 (П):

В кассу банка сданы наличные деньги для зачисления на расчетный счет клиента

97. Предметом заключения договора банковского счета является осуществление:

Расчетно – кассовое обслуживание клиента

98. Списание средств без согласия клиента может осуществляться в следующих случаях:

Государственной налоговой инспекцией с юридических лиц недоимок, штрафов, платежей;

99. Может ли отсутствие указания даты и места составления чека явиться признанием его недействительности:

Да

100. Банк, в котором открыт корреспондентский счет банка – респондента, называется:

Банком – корреспондентом

101. Основанием для осуществления расчетных операций по корреспондентскому счету в банке – отправителе (в случае передачи расчетного документа на бумажном носителе ) являются:

Первые экземпляры расчетных документов клиентов и по собственным операциям банка – респондента и один экземпляр платежного поручения банка, составленный на их основе;

Первый экземпляр платежного поручения банка – отправителя и приложенные к нему экземпляры расчетных документов клиентов и по собственным операциям банка – отправителя;

Распечатанные бумажные копии электронных первичных документов;

102. Корреспондентские счета банков – нерезидентов в рублях ведутся по счету:

30111

103. Счета по учету обязательных резервов в ЦБ РФ:

Пассивные

104. Расчет величины обязательных резервов и регулирования их величины производятся на:

Ежедневной основе

Ежеквартально

Ежемесячной основе

105. Укажите номер счета резервного фонда банка:

10701

106. Для учета инструментов, хозяйственных и канцелярских принадлежностей, основных средств ниже установленного лимита стоимости (10 тыс. руб.) предназначен счет:

61009

61008

61011

61002

61010

107. Величина имущества коммерческого банка составляет:

60-80% его активов

5-10% его активов

40-60% его активов

108. По финансовым активам, отражаемым в бухгалтерском учете по рыночной стоимости, резервы на обесценивание активов:

Формируются по отдельным видам заемщиков;

109. Безнадежные ссуды – это:

100% кредитный риск

110. Величина резерва определяется как:

Произведение ссудной задолженности заемщика, числящейся в учете на счетах по учету кредитов и прочих размещенных средств, на величину кредитного риска в процентах;

Разница между ссудной задолженности заемщика, числящейся в учете на счетах по учету кредитов и прочих размещенных средств, и величиной кредитного риска в процентах;

Сумма ссудной задолженности заемщика, числящейся в учете на счетах по учету кредитов и прочих размещенных средств, и величиной кредитного риска в процентах;

111. Имущество, обеспечивающее исполнение обязательств банка – заемщика по кредиту Банка России, по стоимости, скорректированной на соответствующие поправочные коэффициенты:

Должно быть выше лимитных обязательств по кредиту Банка России;

Должно превышать обязательства банка по кредиту Банка России;

Должно быть равно или превышать обязательств банка по кредиту Банка России;

112. Ломбардные кредиты предоставляются на:

На аукционной основе

На фиксированных условиях

На фиксированных условиях и на аукционной основе

113. Назовите документ, подтверждающий возврат вклада (депозита) и уплату процентов по депозиту:

Приходный кассовый ордер

Договор банковского счета

Расходный кассовый ордер

Чек

114. Учетно – операционной работой в банке называется:

Сбор, регистрация и обобщение информации в денежном выражении путем сплошного, непрерывного и документального учета всех операций;

115. Банковская отчетность должна удовлетворять требования:

Руководства банка и внешних пользователей;

Руководства банка

Руководства банка и Банка России;

116. Активы и пассивы учитываются:

По первоначальной стоимости на момент их приобретения или возникновения;

117. Перевод денежных средств с корреспондентских счетов, открытых в учреждениях Банка России или других кредитных учреждений определяется:

Приказом Минфина;

Нормативными актами Банка России;

Договором кредитной организации и ее клиентом;

118. Учетные регистры банка:

Являются некоммерческой тайной кредитной организации;

Частично разрешены к публикации;

Являются коммерческой тайной кредитной организацией;

119. Балансы и оборотные ведомости подписываются после их рассмотрения:

Руководителем кредитной организации, главным бухгалтером;

120. Распечатанные с использованием ЭВМ выписки из лицевых счетов выдаются клиентам:

С проставлением штампов и подписей работниками кредитной организации;

121. Документооборот по приходным кассовым операциям юридических лиц должен быть организован так, чтобы выдача квитанций клиентам и зачисление сумм на их счета производились только:

После фактического поступления денег в кассу ;

До прихода денег в кассу;

Документооборот не привязывается к порядку зачисления денег;

122. В состав документа «Объявление на взнос наличными» входят следующие документы:

Объявление на взнос наличными, приходный и расходный кассовый ордер;

Объявление на взнос наличными, квитанции и ордера

Объявление на взнос наличными, приходный кассовый ордер;

123. Укажите правильность отражения дебетовых и кредитовых операций счета 20202 «Касса кредитных организаций»:

По дебету – отражаются наличные денежные средства в рублях и иностранной валюты, поступающие в операционную кассу от клиентов на расчетные, текущие, депозитные и прочие счета, по кредиту – отражается списание денежных средств по выдаче клиентам наличных денежных средств;

124. Бюджетный счет предназначен:

Для финансирования за счет федерального бюджета (внебюджетных фондов);

125. При частичной оплате расчетного документа банком используется платежный ордер формы:

0401066

0401060

0401065

126. Банк – эмитент предоставляет исполняющему банку право списывать средства с ведущегося у него корреспондентского счета в пределах суммы аккредитива при открыти Непокрытого (гарантированного) аккредитива;

127. Операции по списанию денежных средств, с корреспондентского счета «НОСТРО» осуществляются:

Банком – отправителем по платежному требованию банка- исполнителя;

Банком – отправителем по платежному поручению банка- исполнителя;

Банком – исполнителем по платежному поручению банка- отправителя;

Банком – исполнителем по платежному требованию банка- отправителя;

128. Счет «ЛОРО» является:

Пассивным счетом

129. Операции между счетами (102, 103, 104) осуществляются при изменении:

Организационно- правовой формы кредитной организации;

130. Для учета однократно используемых (потребляемых) для оказания услуг, хозяйственных нужд, в процессе управления, технических целей, запасов материалов предназначен счет:

61008

131. Нематериальные активы кредитных организаций учитываются на счете: 60701

132. Счета учета основных средств и нематериальных активов являются: Активными

133. Резерв кредитной организацией при обесценивании ссуды (ссуд) – это наличие:

Кредитного риска по ссуде;

134. По дебету счетов учета депозитных операций отражаются:

Начисленные проценты, если по условиям договора предусмотрено присоединение процентов к сумме вклада (депозита);

135. Счета по учету депозитных операций:

Активные

136. Назовите правильное отражение в учете следующих банковских операций (кредит, выданный банком клиенту):

У банка – в активе, у клиента – в пассиве;

У банка в пассиве, у клиента –в активе;

37. Счета доверительного управления предназначены для учета:

Чужого имущества

138. Счета срочных операций предназначены для учета:

Операции приобретения – реализации различных финансовых активов

Бланков строгой отчетности, бланков акций, других документов и ценностей

Основной деятельности банка

Чужого имущества

Депозитарных операций

139. Что означает проводка: Дебет 40702(П) Кредит 20202 (А):

С расчетного счета клиента списывается сумма денежных средств, выданных ему из кассы банка;

140. Организацию работ по доставке ценностей, создание условий, направленных на сохранность перевозимых ценностей и безопасность бригады инкассаторов обеспечивает:

Руководитель кредитной организации

Руководитель подразделения инкассации

Руководитель службы безопасности банка

141. Назовите счета организаций, находящихся в федеральной собственности:

405

142. Счета 40503, 40603, 40703 открываются:

Коммерческим организациям

некоммерческим организациям

индивидуальным предпринимат

